1) Какие у вас ожидания от курса? Есть ли конкретные вопросы по теме Базы данных?

Хочется разобраться в следующих вопросах:
- Что такое хранилище данных, база данных, схема данных?
- Принципы и процесс построения БД
- Подходы к моделированию данных. Смотря на вакансии BI разработчиков часто звучит фраза "подстройка хранилища под нужды BI инструмента".
Отсюда вопрос, насколько можно отклоняться от классической модели реляционной БД, насколько можно денормализовывать таблицы?
- Вьюшки, витрины данных, дата марты - в чем разница?
- Функции, процедуры и триггеры - хочется научиться прописывать их, никогда с ними не работала
- Оптимизация запросов - что такое оптимальный запрос? to-dos, not to-dos
- По каким принципам выбирают ту или иную СУБД?
- Реплики и клоны, для чего нужны и в чем разница?

В целом очень хочется получить надежный фундамент, который восполнит все пробелы, которые есть сейчас.


2) В какой сфере работаете сейчас?

Сейчас работаю в сфере BI тим лидом команды визуализации данных.
Основной BI инструмент - MicroStrategy, ранее работала на Power BI.


3) Если в IT, то какой у вас опыт (инструменты, технологии, языки программирования)?

Работала с MS SQL Server, MySQL, Amazon Redshift и Presto (на данный момент).
SQL использую около 2х лет для разработки вьюшек и написания запросов, которые затем используются в BI инструменте.
SQL используется преимущественно для чтения из базы, разработанной инженерами.
Хочется научиться создавать полноценные таблицы, заполнять их и обновлять.

JavaScript - основы языка узнала уже в рамках курса "Основы программирования" GeekBrains.
Python - был курс до этого, тоже основы языка в рамках программы Data Engineering GeekBrains.
